으 으 으
[음악]
안녕하십니까 카토 대형 성 심산으로 소장 홍성남 신부 입니다 오늘은
마르코 복음 1 창 구절에서 11절
예
그 내용을 강물 같은 사람 이란 주제로 말씀을 좀 드릴까 합니다
마르코 1장 9절 17절에 는 이런 말씀이 나옵니다
건물에 비해 쉽게 써 갈릴 은 낳아 절에서 오시어 요르단에서 유한 에게
세례를 하셨다 그리고
물에서 올라 오신 예수께서는 곧 하늘이 갈라지며 성령께서 비둘기처럼 당
쉽게 내려오시는 것을 보셨다
이에 이어 화 절에서 소리가 들렸다
너는 내가 사랑하는 아들 내 마음에 드는 아들이다 라는 말씀입니다
아 예 요르단과 제가 어렸을때
유천을 다녔었는데 그때 요단강 건너가 만나리 라는 찬송가 가사를 들었던
기억이 납니다
요단 강은 3사에서 초성으로 가리면 건너야 되나 엄청난 큰 강이 있구나
하는 생각을
어린 마음에도 가졌었습니다
그렇게 벼르고 벼르다 가게 된 이 샤라의 춘리 의 이러한 강우 각 4
그러자 마을 이스라엘 쪽과 요르단 조양 쯤 속 보게 됐는데
예 강이 아니라 겨울 이더군요
자 지금 그 소 질문 세례를 받으셨습니다
당연히 의미 물이 생명수 란 것을 온몸으로 보여준 것입니다
인간 분명 은 강 으로 부터 시작이 됐습니다
강을 끼고 마을이 형성되고 온갖 식물들이 강해서 생명 각 기력을
되찾았습니다
그 강에서 주님께서는 물로 축복을 받으시고 강물 같은 삶을 시작하십니다
떠는 내가 사랑하는 아들 내 마음에 드는 아들이다 라는 말씀은
주님처럼 강물처럼 사는 사람들에게 주어지는 하나님의 축복의 말씀입니다
사람들 만나서 대화를 하다보면 은 그 사람 마음 만에 강물이 느껴집니다
태어 할수록 * 것이 많고 만나는 것이 즐거운 사람이 있는가 하면 물이
매물이며 멀은 바빠 더 처럼 1빠 닭처럼 피곤함을 안겨주는 상으로도
있습니다
강물은 숲에 울 참 과 관련이 있다는데 자기 마음 안에 나무를 심지 않고
황 표정 하는 마음을 팡 채 된 결구가 피피 하고 황량한 마음을 만드는
것이죠
그렇다면 강물 같은 사람이 되려면 어떻게 살아야 되는가 에 제일 중요한
것이 관계입니다
심리치료 에서는 관계가 아주 중요한 주제입니다
우리는 태어나서 사람들과 관계를 맺으며 살다가 마침내 관계속에서 생을
마치는
관계적 존재입니다 사람이 갖는 관계 아주 복잡한 듯이 보이지만 실제로는
세 가지로 나뉜다 그렇죠
5 에 나를 중심으로 해서 따와 너의 관계
뭐 어머님 형제 친구 등등
자 나와 하나님과의 관계가 있어 신앙생활이 조 에 중요한 것은 나 워
나의 관계 라는 것이 있습니다
내가 나와 관계를 맺는다는 것은 어
자기 마음 다듬기 자기 멈 돌보기 등 등의 알로 표현되고 있죠 자 밥상이
제대로 기능 하려면 져 탈이 3승 온전히 붙어 있어야 하듯이 사람도
몸과 마음이 건강한 려면 이 세가지 관계가 원만 하고 병들지 않아야
됩니다
마녀 밥상 다리가 3시 되지 않는다면 어떤 일이 생길까 여
상의 기울어져서 아무것도 올려 놓지 못할 것입니다
그와 마찬가지로 사람도 있어 가지 관계 중에서 어느 하나라도 상치 못하면
그 인생이 그리 행복할 수 없다라는 것이죠
제가 신앙 사업을 시작하고 얼마 안 됐어
하나님 마음에 들기 위한 삶은 어떤 것인가 고민했습니다 그래서 성경
복사하고
성질을 두면서 성인들의 삶을 닮은 했습니다
그런데 아무리 노력해도 하나님이 나를 마음에 들어 하지 않으실 것 같은
불안감에 밀려오고
그 불안감이 심해지면서 밤에 잠을 통 이루지 못하는 날들이 이어졌습니다
그런데 그런 삶이 정상적인 신앙생활도 정상적인 신앙 정상적인 3 독
아니라는 것을 깨닫기 까지는 오랜 시간 방 했습니다
제가 빗나간 길을 가고 있다고 일깨워 주는 사람이 한 사람도 없었기
때문입니다
그 장치에는 가톨릭교회는 심리학에 대해서 무지한 상태였습니다
그리 상담을 받고 심리상담 공부하면서
그동안 제가 지나치게 자극적이고 파괴적인 삶을 살았던 사실을 깨닫게
됐습니다
그리고 나서 꾸준히 시 미처 를 받으면서
마음에 공을 되셨죠
작가들이 교에서 르
나와 너의 관계 에 나와 하나님과의 관계에 대해서는 충분한 설명을
해줍니다
어떻게 기도할 것인가 하님 어떻게 기법 기쁘게 될 것인가
또 이웃으로 어떻게 사랑할 것인가 보우 세나의 는 하임 사람이 우 사랑에
대해서는 정말 그 충분한 설명해주고 있는데 문제는 내가 나를 어떻게 돌볼
것인가
이것에 대해서는 거의 점한 상태입니다
밥상 3 의 밥상 될 셋중에서 둘이만 상하고
하남을 부실 했다는 것이죠 그 부실한 결과로
가정이 신자 중 10:30 분들이 신경 증자와 된 분들이 적절히 많습니다
네 저희 상담도 찾아오는 분들 중에 그런 분들 많으시죠
예
신앙생활 하면서 많은 분들이 하나님이 나를 정말 사랑하실 까 나는 정말
하나님 마음에 드는 사람 일까 하는 문제로 고민을 합니다
하지만 너무 고민하지 마시기 바랍니다
사람은 약하고 상초 토성 인데다가
여러가지 컴플렉스를 가지고 힘겹게 사는 존재이기 때문에
하 님께서도 우리의 죄를 보고 화를 입시 다 가도
사람이라서 그렇지 하고 노여움을 부실 것이다 생각합니다
그런데 이렇게 설명을 들어도 여전히 1 이미 두렵다는 생각을 떨치지
못하는 분들은 자기 부모와의 관계에 대해서 전문적인 상담을 받을 필요가
있습니다
왜냐하면 어린 시절 부모와의 관계가 좋지 않았던 사람은
부모로 더 관심을 받지 못하거나 무시당하거나
폭행을 당한 밤엔 상처가 오래 에 대해서도 마음에 남아 있기 때문에 이런
일들이 생기는 것입니다
사람은 마음의 상처 남자 났을 때 분노와 불신감이 해소가 안 되게 말이죠
그리고 이것은 신앙 살아도 영향을 미칩니다
하는거에 관계가 정을 나누는 아버지와 자녀의 관계가 되지 못하고
죄 유무를 따지는 재판관과 죄수의 관계로 전락 됐다면
이거는 바른 실험 살이 절대로 아니다 라는 것입니다
나완 나와의 관계에서 중요한 것은 자존감 입니다
이자는 거미 건가 잠 들이 신앙 설도 건강하게 합니다
자전거 및 손상된 사람들은 신앙생활도 역시 병적으로 하게 되었죠
자존감 이란 자기 자신 존중해 주는 마음으로 행복한 인상을 구겼 반했는데
반드시 필요한 감정입니다
정감이 어느 정도의 인지 알 수 있는 4가지 차원의 물음이 있습니다
자 내가 어떤 방에 들어 갔는데 거기에 뭐해서 이야기해서 사람들이 내가
들어오자 마저
대화를 딱 끊었습니다 그 때 어떤 생각이 들까요
저것들이 내의 한계 분명 에
아니면 어 그냥 할리가 다 끝난 없다
여러분은 어느 쪽 생각이 드십니까
자 1번이 바로 찾은거 미 낮은 사람의 특징입니다
두번째 자신을 된 평가 일을 하다가 실시해 질 때 어떤 생각이 드십니까
1 나 고통 죽어요 때 이런 일을 실수 하다니 이 실수는 병규 조상 쓰고
학습이 중이야
1번은 자기를 무시하고 심지어 확대하는 발이 줘
사회 생활에서의 반정도 승진 시험 때가 됐습니다
무슨 생각이 들까요 1 떨어지는 이 중 개나 이 살아 쉬움 이 인사의
전문 아니지
착용감이 낮은 사람들은 자기 제시를 낭떠러지로 모락 조
뭐라 대는 그런 상황이 있습니다
자전거 b 낮은 사람은 어디에서든 립 브라우니 많습니다
그래서 강박적으로 출세 매달리고
남들이 성공했다고 칭찬해도 본인은 절도 로 만족하지 못합니다
자신의 약점을 16 싶어하고 약점을 건드리는 사람을 몹시 미워하여
자존감이 높은 사람들이 자신의 약점을 유머로 싸게 다른 워커는
대조적입니다
나로 이렇게 할 줄 아는 거 없을까 저희 어린 시절 머리 쓸 수 없
떠나지 않았던 의문입니다
사람들이 많은 자리에 감은 주눅이 들어서 구석자리에 숨어 있었습니다
좋아하는 여학생에게
좋아한다는 말 한마디 못하고 꿍알 하면서 수술을 못난 몸이라 자체
됐습니다
누가 작은 칭찬이 로 되지만 훨씬 들린 것처럼 그 사람을 출 줄
따라다녀서 질리게 만들었고 마음 흔들
5 그로부터 있었습니다 바로 차 장강의 바닥난 그런 상태 했었죠
다른 사람 비누를 부러웠습니다 공부 잘하는 사람을 보면 부러워 하면서
공부 못하는 술을 한탄하고
운동 잘하는 사람을 보면 운동 못하는 나 자신 때문에 우울해 씁니다
그래서 냉소주의 농담이나 뱉으면서 살았죠
자존감을 가지면 긍정적으로 자신을 평가하게 됩니다
자차 점검 높이는 일은 정말 중요한데
자정 검을 높이고 싶으시다면 매일 거울을 보면서 스스로를 칭찬하고 격려를
하실 필요가 있습니다
넌 참 괜찮은 사람이야 3사에 선거 어떤 사람은 참 고기 틈으로
이런 칭찬을 매일 같이 하신다면
강물처럼 변해가는 자신을 볼 수가 있을 것이다
자신 성봉 계에 님께서
여러분들께 전해 드리는 시골집 고 빡 처럼 이라는 치 보냅니다
흠 없이 살로 가시고 말씀따라 전 높은 곳을 향하여 꿈을 꾸며 조심조심
살아서도
부딪치고 넘어져서 상처라고 흉터가 많은 몸이다
마음이 가난한 사람은 전국이 저희 것이다 하시오
마음 마당에 매일 사인을 60을 청소해도
구석에 쌓여있는 욕망의 자네들은 어느새 3 더미가 돼 있다
이제는 오물이 되었으니 거기에다 그게 먼저 시골 고향 집 꽃밭 처럼 봉
숭 어 채송화 씨도 뿌리고 나팔꽃 또 품고 또 피워야 g
백합 뿌리도 심고 장미 라고도 쉽고 목련과 무라노 없고 필명 살인 문학
및 나무나 하늘의 다 깼다
올 않은 꽃탕 기록 하라고 달도 별도 향기를 맡고 어린 시절 달 범 춤
노모 겠다
흠 없이 살다 간 사람 어디 있으랴
욕망의 짓눌리지 아는 사람 어디 있으랴
참 많은 위로를 주는 쉽니다
자 여러분도 힘내시라고 반복 됩니다
전 아샤는 용 성부와 성자 성령께서 우리 교우들에게 축복을 내릴 쇼 길이
모르겠소 서 아내
응 성담 준 것입니다